♪ (intro music) ♪
♪ (Musique) ♪
Welcome to week two, and thanks for coming back.
Bienvenue à la semaine 2, et merci d'être revenu.
In this week we are going to cover
Cette semaine nous allons voir
actually one of the earliest steps in the entrepreneurship process
une des premières étapes du processus entrepreneurial
which is opportunity identification and we are going to talk about
qui est l'identification d'opportunités, et on parlera
how you identify good opportunities,
de la manière d'identifier les bonnes opportunités,
we are going to talk about what opportunities you might not see.
on va parler des opportunités que vous pourriez ne pas voir.
We try to understand the drivers of opportunity identification,
On va essayer de comprendre ce qui influence l'identification d'opportunités,
and we are going to suggest to you
et on va vous donner des manières
ways in which you can actually evaluate opportunities
grâce auxquelles vous pourrez en effet évaluer ces opportunités
so you can understand which opportunities provide a more fertile ground than others.
afin que vous puissiez comprendre quelles opportunités offrent un environnement plus fertile que les autres.
So if you think about the enterpreneurship process
Si vous y réfléchissez, à ce niveau-là le processus entrepreneurial
at that stage, it's really about you and the opportunities.
dépend vraiment de vous et des opportunités.
So if you think about the opportunity for one
Donc si vous pensez à ces opportunités
it's about finding an opportunity that provides the most fertile ground
il s'agit d'en trouver une qui offre le sol le plus fertile
for firm creation, but you also should keep in mind
pour la création d'une entreprise, mais il faut aussi garder en tête
that the type of the opportunity that you are exploiting
que le type d'opportunité que vous exploitez
shapes the type of identity that your firm will assume.
façonne l'identité qu'aura votre entreprise.
It's the organization's identity, the firm's identity,
C'est l'identité de l'organisation, l'identité de l'entreprise,
who you are as an organization.
qui vous êtes en tant qu'organisation.
Also, who you are as an entrepreneur and your team may also shape
Mais aussi qui vous êtes en tant qu'entrepreneur et l'équipe que avez peuvent aussi façonner
the kinds of opportunities that you see, and that you pursue.
le genre d'opportunités que vous percevez et que vous poursuivez.
So, it's also important to think about the entrepreneur himself or herself
Donc il est important de penser à l'entrepreneur lui-même
and what the knowledge of that person is and the experience of that person,
et à l'expertise de cette personne, à son expérience,
and the experience of the whole team.
et à l'expérience de l'ensemble de l'équipe.
So, this week we are going to introduce you to the concept
Donc cette semaine, on va introduire le concept
of technological fungibility,
de la fongibilité technologique,
which is basically the fact that a technology could be applied
qui est essentiellement le fait qu'une technologie pourrait être appliquée
to multiple markets.
à une multitude de marchés.
In other words, this means
En d'autres termes, cela signifie
that you might have multiple market opportunitites
que vous pourriez avoir plusieurs marchés possibles
to which you can cater.
dont vous pourriez combler les besoins.
That is providing you with strategic choice
Cela vous permet de faire des choix stratégiques
at that early stage of firm creation.
pendant cette première phase de création d'entreprise.
And that also means that you can pick the best opportunity
Ce qui veut aussi dire que vous pouvez choisir la meilleure opportunité
and maybe diversify into others.
et peut-être vous diversifier vers d'autres.
We will walk you through this concept later on in more detail.
On détaillera plus tard ce concept.
So this raises the question of which type of opportunitites
Cela suscite la question du type d'opportunités
can you actually see.
que vous pouvez rencontrer.
Research has shown
Des études ont montré
that most entrepreneurs don't look at the full landscape of opportunities;
que la plupart des entrepreneurs ne regardent pas le panel complet des opportunités,
instead, they focus on more interelated opportunities
à la place, ils se focalisent sur des opportunités plus interconnectées
and not consider the broader range that are possible.
et ne considèrent pas l'éventail plus large des possibilités.
Exactly, and this raises the question of why do they do this,
Absolument, et cela pose la question du pourquoi? Pourquoi font-ils ça?
and we are going to investigate that question.
Et on va explorer la question.
You know, prior knowledge is an important driver.
La connaissance préalable est un facteur influent important.
One key issue that arises then,
Donc une question importante qui émerge alors est
is how can you actually see more of that opportunity landscape
comment voir plus d'opportunités dans le paysage
that could also then provide you with some strategic choice,
qui pourraient  aussi vous fournir des choix stratégiques,
with more choices to pick your opportunities from.
avec un plus grand choix d'opportunités.
So once you've seen multiple opportunities the natural question arises--
Une fois que vous avez plusieurs opportunités, une question logique se pose--
which of these opportunities is the better one?
laquelle est la meilleure opportunité?
So we have dedicated one segment
On va consacrer une partie
on the question of which is the best oppportunity
sur la question de la meilleure opportunité
that you have potentially at your hand,
que vous avez potentiellement devant vous.
so you are going to walk you through 7 easy steps
Donc on va vous faire passer par 7 étapes faciles
on how to evaluate and test multiple opportunities
sur comment évaluer et tester plusieurs opportunités
and find out which is the best one for firm creation.
et trouver celle qui est la meilleure pour la création de votre entreprise.
So you see, we focused on the essentials of the opportunity identification process
Donc, on se focalise sur l'essentiel du processus d'identification d'opportunités.
what opportunities you see, what types of opportunities you don't see,
quelles opportunités vous voyez, lesquelles vous ne voyez pas,
- who you evaluate those,-- - and how you test them.
- comment vous les évaluez -- - et comment les tester.
And so, this is going to help you in the first step
Ceci va vous aider pendant la première étape
of your entrepreneurial journey, so stay with us.
de votre voyage entrepreneurial, donc restez avec nous!